## #브랜치란?

여러 개발자들이 동시에 다양한 작업을 할 수 있게 만들어 주는 기능 각자 독립적인 작업 영역 안에서 마음대로 소스코드를 변경할 수 있다. 

이렇게 분리된 작업 영역에서 변경된 내용은 나중에 원래의 버전과 비교해서 하나의 새로운 버전으로 만들수 있다.

여러 명이서 동시에 작업을 할 때에 다른 사람의 작업에 영향을 주거나 받지 않도록, 

먼저 메인 브랜치에서 자신의 작업 전용 브랜치를 생성합니다. 

각자 작업을 진행한 수, 작업이 끝난 사람은 메인 브랜치에 자신의 브랜치의 변경 사항을 적용합니다. 이러한 방식으로 작업할 경우 작업 단위, 

즉 브랜치로 그 작업의 기록을 중간 중간에 남기게 되므로 문제가 발생했을 경우 원인이 되는 작업을 찾아내기 쉽다.

master 브랜치 저장소를 처음 만들면 Git은 'master'라는 이름의 브랜치를 생성한다. 

이 저장소에 새로운 파일을 추가 한다거나 수정하여 그내용을 저장(Commit) 하는 것은 모두 'master' 라는 브랜치를 통해 처리할 수 있는 일이다.

'master' 가 아닌 또다른 새로운 브랜치를 만들어서 checkout 하지 않는 이상 이 때의 모든 작업은 'master' 브랜치에서 이루어진다.

## #브랜치 만들기

Git 에서는 작업에 따라 자유롭게 브랜치를 만들 수 있다. 

그러나 이것을 효과적으로 관리하려면, 먼저 함께 작업할 팀원들과 어떠한 방식으로 브랜치를 만들고 통합할 것인지 미리 정해두는 것이 좋다. 

예를 들어 새로운 브랜치를 만들 때에 브랜치 이름은 어떤 규칙으로 지을 것인지 또는 어떤 상황에서 브랜치를 만들 지, 어느 시점에 통합할 것인지 등등 규칙은 정하기 나름이다.

### ##통합 브랜치 ( Integration Branch )

통합 브랜치란 언제든지 배포할 수 있는 버전을 만들 수 있어야 하는 브랜치다. 

그렇기 때문에 늘 **안정적인 상태를 유지**하는 것이 중요하다. 

여기서 **'안정적인 상태'**란 ?

현재 작업 중인 소스코드가 모바일에서 동작하는 어플리케이션을 개발하기 위한 것이라면, 

'그 어플리케이션의 모든 기능이 정상적으로 동작하는 상태'를 의미한다.

만약 이 어플리케이션에 어떤 문제가 발견되어 그 문제(버그)를 수정한다던지 새로운 기능을 추가해야 한다던지 해야할 때, 

바로 '**토픽 브랜치(Topic branch)**'를 만들 수 있다. 

처음에는 보통 통합 브랜치에서 토픽 브랜치를 만들어 낸다.

일반적으로 저장소를 처음 만들었을 때에 생기는 'master' 브랜치를 통합 브랜치로 사용합니다.

### ##토픽 브랜치 ( Topic Branch )

기능 추가나 버그 수정과 같은 단위 작업을 위한 브랜치

여러개의 작업을 동시에 진행할 때에는, 그 수만큼 토픽 브랜치를 생성할 수 있습니다.

토픽 브랜치는 보통 통합 브랜치로부터 만들어 내며,

토픽브랜치에서 특정 작업이 완료되면 다시 통합 브랜치에 병합하는 방식으로 진행된다.

## #브랜치 전환하기

Git 에서는 항상 작업할 브랜치를 미리 선택해야 하며,

다른 브랜체에서 작업하고 싶을 땐 checkout 명령어를 실행하여 원하는 브랜치로 전환이 가능하다.

```
git checkout '브랜치 명'
```

체크아웃을 실행하면,

우선 브랜치 안에 있는 마지막 커밋 내용이 작업트리에 펼쳐진다.

브랜치가 전환 되었으므로, 이 후에 실행한 커밋은 전환한 브랜치에 추가된다.

## #HEAD

'HEAD'란 현재 사용 중인 브랜치의 선두 부분을 나타내는 이름이다.

기본적으로는 master의 선두 부분을 나타낸다.

HEAD 를 이동하면, 사용하는 브랜치가 변경된다.

커밋을 지정할 때 ~ 와 ^ 을 사용하여 현재 커밋으로 부터 특정 커밋의 위치를 가리킬 수 있다.

이 때 자주 사용하는 것은 HEAD 로서 ~ 와 숫자를 HEAD 뒤에 붙여 몇 세대 앞의 커밋을 가리킬 수 있습니다.

^ 은 브랜치 병합에서 원본이 여럿 있는 경우 몇 번째 원본인지를 지정할 수 있다.


## #stash

stash : 파일의 변경 내용을 일시적으로 기록해두는 영역

작업한 내용을 커밋 하지 않고 checkout 을 해 브랜치를 변경하였으면,

변경된 브런치에서 커밋을 할 수 있다.

단, 커밋 가능한 변경 내용 중에 전환된 브랜치에서도 한 차례 변경되어 있는 경우에는

체크아웃이 실패 할 수 도 있습니다.

이럴 경우에는 커밋을 진행하거나 stash를 이용해 일시적으로 변경 내용을 다른 곳에 저장하여 충돌을 피하게 한뒤 체크 아웃을 해야한다.


## #브랜치 통합하기

작업이 완료된 토픽 브랜치는 최종적으로 통합 브랜치에 병합을 하는데

통합하는 방법으로 는 merge 와 rebase 2가지 종류가 있다.

### #merge

### #rebase
